---
title: Язык разметки Markdown.

# Summary for listings and search engines
summary: Markdown - это простой язык разметки, используемый для создания форматированного текста.
# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2023-04-08T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2023-04-08T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Markdown

categories:
  - Образование
---


## Overview


Markdown, или маркдаун, — это язык разметки для текстовых документов. Он позволяет создавать тексты без использования Word и других редакторов. Разметку можно прочитать и воспроизвести в любой системе или браузере.
Маркдаун создал писатель и блогер Джон Грубер вместе с веб-активистом Аароном Шварцем. Они хотели придумать максимально простой и удобный язык разметки, с помощью которого текст можно перевести в красиво оформленный вид. При этом текст обязан оставаться читаемым даже без приведения к «красивому» виду. Таким и оказался Markdown. Его создали в 2004 году, но наибольшую популярность язык получил сейчас. Его поддерживают разнообразные платформы для блогов, сервисы создания заметок, CMS и даже мессенджеры. Поэтому маркдаун полезно знать всем, кто имеет дело с вебом, от разработчиков до блогеров.
Человек пишет текст в любом редакторе и добавляет в него специальные комбинации стандартных символов. Это разметка, она показывает, где текст должен быть жирным, где — заголовком, а в каком месте нужен список. С помощью символов можно разметить заголовки, выделения текста и даже сложные конструкции вроде таблиц. Специальные преобразователи формируют на основе разметки готовый документ. Это похоже на использование HTML, но маркдаун проще, текст в нем более читаемый. Преобразователи или изначально есть в текстовом редакторе, например в приложении для заметок, или скачиваются отдельно.

## Кто пользуется маркдауном

    Пользователи интернета, которые общаются в мессенджерах и пишут заметки в сервисах, поддерживающих разметку.
    Разработчики, которые пишут с помощью маркдауна документацию для проектов, — им нужен простой и надежный инструмент.
    Контент-менеджеры при наполнении сайтов, которые поддерживают маркдаун. Разметка может использоваться и на веб-страницах.
    Блогеры, пишущие лонгриды, когда оформляют материалы для статей. Многие платформы для написания текстов поддерживают маркдаун, например Notion.
    Писатели и копирайтеры, которым нужен простой инструмент для оформления текста — разметка, читаемая с любого устройства.
    Энтузиасты, которые пользуются разметкой в личных целях: пишут заметки и списки дел, ведут дневники или составляют карточки для запоминания.

## Для чего нужен маркдаун

    Быстрое форматирование статьи для перевода в PDF или чтобы она просто выглядела красиво без лишних усилий.
    Верстка текстового документа для размещения на сайте, но без применения HTML.
    Написание документации для кода.
    Составление заметок в личном цифровом блокноте.
    Написание красивых сообщений в мессенджерах.

## Правила разметки 

Основной синтаксис. Он очень простой: текст «оборачивается» в символы или они ставятся перед строкой. Вот так, например, будут выглядеть заголовки.

· # Заголовок H1 (первого уровня, например название текста)

· ## Заголовок H2 (второго уровня, заголовки)

· ### Заголовок H3 (третьего уровня, промежуточные подзаголовки)

И так далее, вплоть до заголовков шестого уровня с шестью решетками перед строкой. На практике подзаголовки ниже H3 практически не используют.

В маркдауне можно применить базовое форматирование текста. Буквицу или рукописный шрифт вставить не получится, но выделить важные участки — легко.

· *Курсив* или _курсив_

· **Жирный текст** или __жирный текст__

· ***Жирный и подчеркнутый текст***

· > Цитата (угловая скобка ставится перед каждой строкой цитаты)

· — Пункт маркированного списка

· 1. Первый пункт нумерованного списка

· 2. Второй пункт нумерованного списка (и так далее)

Вставка материалов. Разметка позволяет вставлять в текст разные элементы: ссылки и изображения, которые потом «подтянутся» в документ, когда применится форматирование.

· [текст_ссылки](любая ссылка) для вставки ссылок

· [подпись к картинке](ссылка на картинку) для вставки картинок в текст

· ***, — или ___ — горизонтальная линия на всю строку, которая отделяет часть текста от другой

А если в тексте должна быть звездочка или любой другой «специальный» символ, который можно прочесть не так, перед ней надо поставить обратный слэш. Например, вот так: *. Тогда символ отобразится в тексте как надо и не считается как правило разметки.

Расширенный синтаксис. Существует расширенная версия маркдауна. Она называется GFM, GitHub Flavored Markdown. В ней есть другие интересные возможности, например, ~~зачеркнутый текст~~, обернутый в две тильды, или `короткий кусок кода`. Многострочный блок кода оборачивается в три грависа над верхней и под нижней строкой. Вот так:

«`

Здесь будет строка кода.

И здесь тоже.

«`

Можно создавать таблицы, построенные на символах вертикальной и горизонтальной черты. Или «списки дел»:

— [X] Выполненное дело

— [ ] Невыполненное дело

Если редактор поддерживает GFM, то все подобные элементы синтаксиса тоже преобразуются и будут выглядеть как на веб-странице. В нем есть даже эмодзи: нужно просто вставить в текст код нужного смайла, обернутый в двоеточия. Примерно так: :smile:. Коды эмодзи есть в открытом доступе, их можно посмотреть в интернете.

## Как начать работать с маркдауном

Все очень просто: нужно установить или открыть любой редактор, который поддерживает эту разметку, и начать писать. Есть локальные редакторы, их надо скачивать, а есть те, что работают в браузере через интернет, как веб-сервис. Выбирайте любой, настраивайте под свои нужды и начинайте. Синтаксис простой, его легко выучить. Может быть даже так, что вы уже частично им пользуетесь: например, в мессенджере Telegram для форматирования текста используется именно маркдаун.

Если вы хотите пользоваться маркдауном не для личных заметок, а для оформления текста в блоге или на сайте, нужно подключить к ним плагин с поддержкой Markdown. Это тоже несложно, такие плагины существуют для многих CMS.

Маркдаун пригодится и тем, кто планирует карьеру разработчика. Он нужен в контенте, в веб-программировании, в написании документации.
Источник: https://blog.skillfactory.ru/glossary/markdown/

